# 从雾中提取水分

> 原文：<https://hackaday.com/2018/06/13/extracting-water-from-fog/>

我们大多数人想当然地认为水就在你厨房的水龙头附近。但并非所有地方都是如此。麻省理工学院的两位科学家有一种从雾中收集水分的新方法，特别是从冷却塔释放的雾中，比如发电厂的冷却塔。事实证明，从雾中收集水分并不是一个新想法。你通常在空气中插入一个网格，从雾中收集水滴。问题是，在典型的 10 微米直径下，水滴大部分错过了网格，这意味着它们通常提取不超过空气中水分含量的 2%。

研究小组发现了低效率的两个原因。水堵塞网孔，这可以通过使用快速排水的涂层网孔来减轻。即使在实验室里也只能提高 10%的产量。然而，更大的问题是，基本上只有一些液滴会碰到网上，即使是那些碰到网上的液滴也可能因为阻力而粘不上。精细的网格会有所帮助，但更难制作，并且结构完整性低。他们的解决方案？将离子注入雾中，使水滴带电，并使网格带上相反的电荷。

这似乎很简单，测试证明了这一点。奇怪的是，当使用该技术时，由于空气动力学的原因，更细的网格不一定转化为更高的收集率。虽然测试装置相对较小，但按比例增加的能耗似乎约为每立方米 2 千瓦时，低于其他水回收方法，如海水淡化。使用一个集中的雾源，例如冷却塔产生的雾源，可以将雾源降低 10 倍，这比传统的水源能源使用量要少得多。

我们喜欢看到人们将弯曲电子的知识用于自己的意愿，并用来改善人类的条件。要是那个有个[奖就好了。当然，从](https://hackaday.io/prize)[稀薄的空气中拉出水](https://hackaday.com/2018/04/04/coaxing-water-from-desert-air/)是可能的。电子产品也可以在[净化你已经有的水](https://hackaday.com/2017/05/16/hackaday-prize-entry-collaborative-water-purification/)中发挥作用。